世界杯是巨星的舞台
也是小人物上演傳奇的地方
而這次世界杯最大的黑馬
就是來自非洲的島國維德角
以及他們的門將和吉尼亞
低頻躲光熱門西班牙
讓衛美冠軍阿根廷陷入古站
這名40歲的門將死走著球門
上演了一場小國奇蹟
雖然輸掉比賽
卻贏得了全世界的尊重
在世界杯之前,根本沒人聽過他的名字
他失去了工作,還一度被國家隊放棄
但在幾場比賽之後,他成為了全世界最有名的門家
iG的粉絲超過了兩千萬
那麼人口只有50萬的回德角
是怎麼靠著選賣組成國家隊
甚至用Linking招兵買馬殺進世界杯
佛經亞一路走來,是多莫坎坷
又是怎麼在世界杯上演奇蹟呢?
就讓我們聊聊他的故事
我今年在1986年
出生在非洲的島國回德角
他的本名叫做
九希茅迪亞斯
而其實這個名字
就來自世界杯
他出生的時候正好是
1986年的墨西哥世界杯
當時他的爸爸打算用
阿根廷前風
訪端端的名字
幫他命名
不過被為德角當局拒絕了
所以才改用當時的
巴西右邊位,左星馬的名字
佛金亞其實是個外號
是小奶奶的意思
因為爸爸在當兵,媽媽在外工作
所以他是被野奶奶帶大的
小時候的佛金亞經常在街頭提求
但因為是年紀最小的孩子
所以他經常被欺負
他非常的不服輸
但又沒辦法還手
總是生氣的跑回家
這時候他們就會笑他說
你一定又是要回家找奶奶告狀
所以就有了佛吉尼亞這個外號
雖然來自小島
但佛吉尼亞一直有足球夢
但他雖然表現不錯
卻因為太矮一直沒機會
直到16歲才忽然抽高
最後長到了190公分
但在生亞初期
佛吉尼亞都是在T地區冷戰
他一邊工作一邊T球
直到25歲才真正的成為職業球員
加入維德角聯賽的名的輪賽
不過為德角,就是個小島
就算這有天賦,也難被看見
於是他在2012年離開球隊
加入同樣曾經是普通亞殖民地的安哥拉聯賽
當時對內已經有英雄球員叫做九西馬
因為不想被叫做九西馬九年
所以就用了佛吉尼亞這個外號
但沒想到這一個,小時候都不喜歡的成功
竟然會在滋漏成為家育護小的名字
在安哥拉提了三年之後,他第一次塔上歐洲聯賽,加入摩爾多瓦的雞腥蠟眼牛巨蠟布
所以跟我們平時看到的球星不同啊
我今年整個深雅都是混雞世界各地,從來沒有登上過五大聯賽
在安哥拉之後,他去了葡萄牙二級聯賽
之後在2017年加入賽普的四點賽
我今年在這裡打了五個賽季,是他深雅最接近歐戰的時候
打過幾場歐聯的資格賽
但這時的火金亞已經30歲了
很多選手在這時候已經走下波路
而T那麼久也只在一些小連賽
也讓他感到非常迷茫
其實火金亞也想過放棄
但他一直有一個夢想
就是帶領維德角打敬世界杯
維德角是一個只有50萬人口的非洲島國
他在被補得發現是一個荒島
後來成為努力貿易的中轉戰,所以島上的人口多是非洲意和混血
之後長期作為葡萄牙的殖民地,直到1975年才正式努力
因為資源匯乏氣候剛好的因素,大量的維德角居民選擇依據國外
因為殖民地的關係,很多人搬到葡萄牙,也有不少人散落到荷蘭、法國等歐洲國家
所以在世界範圍內,維德角異的人口還多於維德角居民
而且還出場的不少知名選手
像是法國的傳奇中場為哀拉
效率過慢年的普達巨星娜尼都是維德角異
就連西羅也有一點維德角血統
而因為國家隊的資源不足
有一些球員出生在維德角
但後來規劃到其他國家隊
比如在2018年代表普陶牙出現世界杯
身價最高3500萬的馬丁斯
還有在2010年世界杯代表瑞士擊敗西班牙
在比賽時打進資正球,送給西班牙唯一一拜的菲爾蘭德斯
我今年從2013年開始代表國家對出賽
當時是維德角表現最好的時候
他們增加了不少普團牙出生的球員
對內阻力者是維德角出生
效率在發展的Royal Mendez
對此第一次打進非洲杯,海沙境發展賽
但在那時候,就一路下滑
排名最低此跌到115名
2020年 本土教練補兵打上任
為球隊帶來防守為主 紀律人民的體系
球隊的增加路線也不舉現在葡萄牙
而是通過清訊資源和各種的網路資料
在各國尋找維德甲後裔
這有點像年初WBC史
台灣的網友不斷發覺出美國的台裔幫助選手
而維德甲的故事也相當有趣
他們的主力中後位Picolopus,施艾蘭出生
效率在2蘭連賽還當過銀行資源
他們是在林庭上發現他有維德角血痛
所以用林庭密塔邀請他加入球隊
結果Lopus看到布達文以為是樂社訊息
就直接沒回復
後來又記得一封英文的
他才半信半疑的接受邀請
後來就一直作為主力中後位提到現在
這樣的路徑讓維德角的實力增強不少
並建立起穩定的後訪線
其中另一輪中後位羅根 Kostar
效率在新甲的比利亞雷爾
電腦為 Mereda 曾經是法國提隊
在 MLS 拿過最佳防守球員
雖然跟其他球隊比起來
唯得繳衝洗量就是個雜牌軍
他們的球員效率在世界各地
對內也沒有大牌球星
他們來自不同國家
可能語言也不同順
但卻靠著選賣和足球團結起來
在國際舞台上摸摸覺醒
2023年的A場有一賽
他們面對的是
剛在世界被拿到第四名
有一齊耶克漢·卡基尼等人帶領的魔落哥
但他們成功所住球們
0比0結束比賽
2024年他們重返非洲杯
並在小廚賽以2比1擊敗
阿游和Semino帶領了加納
面對非洲場權埃及隊
他們在商庭補習的第99分鐘成功進球
最後2比2,B平對手
這場比賽對手狂攻了27球
而回得角只有64色門
但火箭亞手足球門
幫助球隊競技淘汰賽
一直到八場賽才在點球大戰
敗給南非
創傷了對時最佳戰機
但就在國家隊建入加進時
火箭亞的生亞去開始走下坡路
競技體育是非常殘酷的
隨著年齡增加
我今天的體能也開始下滑
2022年
他在36歲時離開賽普勒斯
加盟實力更低的斯洛法克聯賽
斯洛又在2024年
轉隊到普達亞二級聯賽的查威斯巨勒布
而且不只是巨勒布
就連在國家隊
他也失去了新發位置
考慮到年齡問題
唯得在2024年末開始啟用
曾經代表普達亞出賽
效力不少生力巨勒布的阻力門家
法雷拉
而火金亞只能擔任惡門的位置
但在換人之後
回頭腳戰機卻大幅下滑
法雷拉出賽的六場非洲杯資格賽
戰機是以勝一平四富
甚至兩次半夜世界排名100多的波長納
最後沒打敬非洲杯
顯看更重要的世界杯資格賽就算眼前
教練只好馬上把火金亞拉回先發
而他果然沒有孤富球隊的期望
2015年的世界杯資格賽
佛經亞為球隊出賽六場拿下五勝一品
其中最重要的是對上卡麥龍的比賽
對面有慢聯的母杯莫
有布萊敦的巴勒巴
還有 Onana等頂級連賽球星
兩邊的身價差距是十倍以上
而唯一的角度最終一比零擊敗對手
以小組第一名成功出現
對此第一次打敬世界杯
這一年的非洲組聯頒獎典禮
火箭亞入圍了最佳手們員
維德角在最佳球隊入選前三名
而普遍塔被選為年度最佳教練
這次維德角第一次被世界看到
打拚了一輩子的火箭亞
終於要站上世界杯
而這時根本沒人想到
他們會在這一個蹬大的舞台上
正經全世界
雖然實現了夢想
但現實的衝擊
卻讓火箭亞闖不過戲
他在巨樂部輪圍記補,最後沒被續員失去工作
在世界杯開始前,還在問前隊友有沒有工作介紹
他可以去土耳其或是一大例二級聯賽
而維德角的狀況也不樂觀
全隊身家最高的主力中後位羅根 Kostar A.C.小斷裂
休養一季之後狀態不理想,最後無法出賽
就在這樣的背景下,維德角來到了世界杯
他們的先發11人中有5名來自北德角
4名來自荷蘭
定位還有2人的Pico和法國的Morrera
全隊的生價加起來只有1500萬
佛經典的生價不到5萬
是全隊最低的
而他們的第一場比賽
就要面對到歐洲被冠軍
被四北奪官人們的西班牙
這是一場實力全輸到誇張的比賽
西班牙的先發 身價高達5億2000萬
是他們的幾十倍差距
在T-5實際上還有身價兩億的拿命兩貓
在世界被開始前
維德角的非法排名是第67名
在48對中 排名到處第5
而西班牙則是第二名
但是面對強大的對手
維德角卻展現了驚人的認訊
他們堅守的訪線 製造西班牙約會
還一度找到反擊的機會
而Vosinia
這名40歲
當丟掉工作的老門家
卻成為了西班牙面前的靠天居了
他一次一次擋下西班牙進攻
甚至放下好幾個畢竟球
西班牙全場27次測門14腳球
但卻完全無法突破Vosinia的同將體力
這一場比賽 看傻的全世界
九十分鐘過去,比分0比0
佛吉亞進去內六十不久
在深亞第一場世界杯,擋下了西班牙
在這場比賽之前,沒人知道為德角
沒人聽過他的名字
甚至官方的主辦活動上
連為德角的位子都標錯
但這場比賽之後
全世界都知道了他們的名字
認識了這一個流浪多年
為夢想不停奮鬥的老門家
25歲才進入職業,40歲才提世界杯
佛經亞這輩子等的就是這顆
而這個機會,他把握住了
可以說這場比賽改變了為德角
也改變了佛經亞的命運
比完勝的那一刻,他類流滿面
表示能為國家出戰可能非常自豪
可惜耶恩奶奶已經不在了
不能親眼看到這顆
而因為美國的簽證,機票和門票都太貴
所以他虛然打進了世界杯
但在老家工作的媽媽卻無法到場觀看
而這次後短短的幾個小時內
他的IG粉是從5萬,長到了1000萬
而且還在服斷增長
由一名為德角當地的商人,知道了這個消息
於是幫他媽媽包辦了所有費用
讓媽媽飛到美國,看我驚訝比賽
一切贊助傷害彈也早上門
可能也吸引到了一些球隊的關注
讓他們的人生徹底改變
不過世界杯還沒結束
維德角的傳奇之旅還在繼續
並對世界排名第16名的無拉龜
他們2.2逼平對手
之後又再次打平沙烏地阿拉伯
第一次參加世界杯
就成功進擊到了淘汰賽
再次創造歷史
而在32.2想賽他們的對手
就是魏美冠軍阿根廷
這場比賽對Vo'金亞來說意義非凡
因為他一直把梅西當作偶像
希望能夠和梅西交手
面對偶像的梅西
Vo'金亞擋下了一次單刀
右手下梅西的招牌自由球
最後比賽進入加時
唯一得獎的後位卡胞站得出來
踢進了一顆不可思議的進球
這名小江曾經在德國的五級連賽T-Q
因為冬天太冷公寓沒充聯
只能拿垃圾袋把窗戶遮起來
而在這一球之後
他也將文明世界
最後在比賽111分鐘
阿根廷利用自由的球得分
最後3比2擊敗了維德角
屬於他們的世界杯也就此中解
但能夠提出這樣的表現
維德角已經贏得了全世界的尊重
第4世界杯
市場比賽,面對世界前三的球隊,常規時間內保持不敗
這樣的劇本根本沒人猜到
回國的他們被全國人民惹慮的歡迎
而否金娘也成為了國家英雄
解釋目前為止,她的IG粉絲已經超過了2800萬
成為了世界上追蹤最多的門家
世界杯的舞台上,有人年紀輕輕就站在世界之間
但也有相估金雅漢回德角車呀
不被看好的小人物
他們從底層中摸摸爬起
分都了一輩子可能都無法到達頂點
但卻能把握住那一次閃光的機會
讓人們永遠記得他們的名字
這是屬於估金雅的小人物傳奇
是他用雙手為國家手下夢想
為媽媽手下希望
為那個曾經在貼頭哭鬧
在國外保守委屈
畢竟辛苦就看不到希望
但還是不斷努力的自己
所剩了當初堅持的意義
告訴自己這一切
都是值得的